Nunca esqueça por que você é a igreja.
Então, normalmente seria em Romanos, capítulo 12.
E essa é a minha zona de conforto
porque estamos em Romanos há 7,5 anos.
Então eu meio que sei o que está acontecendo em Romanos.
Na verdade, a piada recorrente.
Tivemos um jovem, chamado Elijah Burns, 23 anos.
Aliás, não sou mais o pastor mais jovem, o pastor principal da associação, que foi derrotado.
Mas, conforme eu avançar, vai continuar sendo derrotado, ou espero que sim.
Amém?
E ele começou a jogar Romans há uns 3 meses.
Um pequeno novato e ele é como no capítulo 11.
Eu fico tipo, irmão, você está lendo as escrituras e desconsiderando ou está pregando a palavra?
Enfim, a piada recorrente é, sabe, que eu demoro demais para pregar o
mas íamos repassar Romanos 12, versículo 9, e então,
Ontem eu estava cortando a grama na casa dos meus pais, aliás, não estava quente ontem?
Estou falando de uma grande coisa, né?
Aliás, quem ajudou no leilão?
Levante a mão se ajudar, dê uma mão porque,
O leilão, é assim que arrecadamos fundos para nossos alunos.
Então, sabe, isso é algo importante que meu irmão Wesley liderou.
Então, tenho certeza de que não foi agradável.
Mas não sei se você sabe ou não.
Mas temos um recurso para você
Podemos ouvir o setlist e as músicas de louvor que vamos cantar ao longo deste mês.
Então temos um setlist de junho, e depois
Todas as músicas que vamos tocar toda semana estão nesse setlist.
Então, muitas vezes, se você não conhece as músicas, muitas
Pessoas, talvez músicas mais novas, antigas, seja lá o que for, mas
você pode, pode ir até lá e pode onde qualquer lugar que toque música,
Você não encontra em qualquer lugar, mas nesses 3 lugares onde a música é tocada, você pode encontrar a música.
E eu estava fazendo isso, certo?
Não quero ser um pastor que manda você fazer algo que eu não faço.
E então eu estava adorando e eu
Não sei você, mas cara, o melhor momento para adorar é no cortador de grama porque
Você pode gritar o quanto quiser e, na verdade, acha que ninguém te ouve, mas sabe que eles meio que ouvem.
Então, como quando eu cantava, eu fazia coisas arriscadas e sabia disso
Provavelmente não saiu certo, mas enfim, quem liga?
Estou no cortador de grama.
E eu só estava passando pelo setlist.
E estou tentando chegar a esse lugar.
Estou te dizendo, quando eu saio do curso, fico todo desconfortável, então vamos ter que fazer o que temos que fazer hoje de manhã.
e o mesmo Deus apareceu.
E eu só coloco aquilo no repeat.
Quer dizer, repetidamente.
E Mike, basicamente, em uma frase, prega
Minha mensagem quando você fala antes da música, então, sabe, esquece você, mano, mas enfim, só comecei a pensar nisso.
E ontem teve tanta coisa acontecendo.
Colocamos as cadeiras e isso foi um grande
E foi engraçado porque um dos meus irmãos,
Ele entrou e disse: cara, está tão legal.
Ele disse: cara, você conseguiu.
Eu disse, cara, não fiz tudo o que fiz foi escolher que tipo de cadeira.
E eu sabia o que ele queria dizer, porque isso é algo pelo qual rezamos há tanto tempo.
E eu
Só pensei em como, cara, tem tanta mudança.
na vida.
está mudando em um ambiente de igreja.
Temos pessoas que não estão mais conosco e que estão no céu.
Temos pessoas que não estão mais conosco,
mas com outra igreja local fazendo e servindo ao Senhor lá.
Quer dizer, se eu pensar em todos os rostos que já vi,
Todas as coisas que fizemos, foi que estávamos colocando as cadeiras ontem e o
caras que estavam aqui conosco, nós treinamos, Taylor,
Wangard, ele, se você o vir, é o caras de forma rígida com barba grande, parece um viking.
Ele era quem liderava o treino, mas veio machucado e não fez o treino.
Sabe como é?
Mas de qualquer forma, e ele nos fez passar por isso.
Quase vomitei.
Mas enfim, mas como estávamos dizendo, cara, não é
incrível, sabe, você não pensa nisso, mas um dia nós
Vou poder dizer, ei, cara, eu lembro quando colocamos as cadeiras, o centro de adoração,
E foi um grande acontecimento, só um pequeno coisinho de cadeiras.
E até mesmo na minha vida pessoal, nós somos
Passando de 2 filhos para 3 filhos e nós
Fizeram uma reforma no quarto bônus e, sabe, eles têm dormido.
Colocamos as camas e toda a decoração de parede, sabe, porque são meninas, então não é só como você vai dormir.
É como se elas precisassem de flores e de tudo mais porque você quer que as meninas cresçam
para cima, sabe, garota, sabe o que quero dizer, num mundo que não gosta disso.
Então, sabe, a gente estava ali e pensava, cara, parece
tão diferente e é muita mudança acontecendo e eu
Saiba que não é só minha vida, é a sua vida também.
Então comecei a pensar nisso e conectar tudo com tudo.
E escuta, não acho ruim ser sentimental.
Acredito que Deus nos criou com emoções.
Acredito que Deus nos criou para querer
e desejo de poder olhar para trás e lembrar
o que ele fez e poder ver o que está fazendo agora e
poder ter fé, acreditar que ele vai fazer isso de novo,
Mesmo que não pareça mais como antes.
E assim ele nos tornou relacionados.
Nos apegamos facilmente às coisas.
Por isso é tão importante fazer isso
certeza de que estamos nos apegando a Cristo porque, se não fizermos, vamos nos apegar
nossas coisas, nos apegar às coisas de
o mundo, mas, novamente, embora muita coisa mude ao longo
os anos, quero que saiba, Deus permanece o mesmo.
Agora, se você é um convidado hoje, entenda uma coisa.
Estaremos em Romanos e seguindo palavra por palavra.
Aqui não fazemos versículo por verso.
Fazemos palavra por palavra.
E assim voltaremos ao que fazemos regularmente
na próxima semana, mas se você pudesse apenas transformar suas Bíblias em Hebreus capítulo 13.
Hebreus capítulo 13.
Se você lembra que eu disse, cara, eu sei o que é estranho.
Fique comigo.
Vamos sair daqui em um pouco.
Talvez, não sei.
Às vezes falo mais quando não tenho um roteiro.
Vocês só ficaram com medo.
Hebreus capítulo 13.
Vemos esse conceito de Deus nunca mudando e permanecendo o mesmo em todas as escrituras.
Então estamos em Hebreus 13, mas Salmos 102, 27, mas tu és o mesmo, e teus anos não terão fim.
Malaquias capítulo 3, versículo 6, pois eu sou o Senhor, não mudo.
E isso diz, portanto, porque ele
não mude, filhos de Jacó, não são consumidos, porque ele é fiel, nós não somos consumidos.
Tiago 117,
toda coisa boa, dê tudo de bom dado, e todo presente perfeito vem do alto, descendo do
Pai das luzes, que não há variação ou sombra mutável.
Em outras palavras, Deus nunca muda.
E então chegamos a Hebreus 13, versículo 8.
Diz: Jesus Cristo é o mesmo ontem.
E hoje, e para sempre.
E assim, neste tempo de mudança.
Seja lá o que for para você.
Seja uma mudança boa ou ruim.
Meu objetivo esta manhã é te encorajar.
Vamos orar, Padre, eu Te agradeço, Senhor, pela tua palavra.
Agradeço.
Só para orientar.
mesmo que às vezes eu não faça
sinto que estou sendo guiado tão específico quanto eu gostaria.
Então, Deus, oro para que, assim como Tu falaste comigo, Deus, Tu fales através de mim.
E oro para que aqueles que têm ouvidos para ouvir, que ouçam.
E rezo para que possamos sair daqui, Deus confiando mais em você.
Em nome de Jesus oramos.
Amém.
Alguns
querem perder a relevância da Bíblia hoje, e eles realmente
O que eles querem é separar quem Deus era de quem Ele é hoje.
Na verdade, eu estava falando não faz muito tempo
com alguém e ela diz, bem, como o Deus do Antigo Testamento pode ser o Deus do Novo Testamento?
E escute, não tenho tempo para te ensinar todas as nuances disso, mas porque a palavra diz.
E então você pode dizer, bem, bem, o que isso significa?
E quem se importa com isso ou seja lá o que for?
Escute, igreja, não é possível Deus mudar.
Na verdade, vemos em sua palavra, Isaías capítulo 40,
Versículo 8, a grama murcha, a flor murcha, mas a palavra de nosso Deus permanece para sempre.
Quero ficar para sempre, para sempre.
Isso é para sempre.
É meio que como todos os pregadores inteligentes
que dizem, ei, você não sabe grego, mas deixa eu te dar uma lição de grego.
Tudo em grego significa tudo, certo?
Para sempre simplesmente significa para sempre.
Sua palavra perdura para sempre.
Veja, servimos a um Deus que nunca muda.
Seu caráter é eterno.
O amor dele é duradouro.
Sua misericórdia está fluindo, sua graça é suficiente e seu plano é definitivo.
Esse é o Deus que servimos.
Mas às vezes, veja, o que acontece está em toda a mudança que experimentamos.
Esquecemos isso.
Esquecemos que Deus...
é a mesma coisa.
Esquecemos o caráter constante de Deus em tudo isso.
Então chegamos a Hebreus 13.
Versículo 8, diz o seguinte, Jesus Cristo.
Ontem é igual.
E hoje, e para sempre.
Agora, o autor de Hebreus
nos dá uma verdade tripla sobre a imutabilidade de Deus.
Ou seja, Deus é imutável.
Essa é uma palavra grande, talvez você nunca tenha ouvido ou não se importe muito para saber o que significa.
Tudo isso significa que ele não muda.
É isso que estamos explicando aqui hoje.
A imubilidade de Deus é que Ele não muda.
Tem 3 coisas sobre isso.
Ele é igual ontem.
Ele é o mesmo hoje, e é o mesmo para o resto dos nossos amanhãs.
Na verdade, não sei o que Deus vai fazer amanhã, o bom é o seguinte.
Eu sei que ele já está lá.
Então posso confiar nele, não importa o que seja
vai acontecer, que ele vai ter um plano para minha vida.
Então, o que isso significa para nós?
Bem, se olharmos para as escrituras como exemplos disso?
Recebemos muitos exemplos de como Deus
não muda e, mesmo que nós mudemos em nossa vida
e mesmo essas circunstâncias são, sabe, mudanças e situações mudam, Deus permanece o mesmo.
Penso no mesmo Deus que andou e falou com Adão
e Eva no jardim é o mesmo Deus que abençoou
eles com outro filho após Caim, assassinar Abel.
Pensamos, cara, como eles poderiam ter focado em tudo porque Deus não mudou.
O mesmo Deus que fez Moisés andar em terra firme, o Mar Vermelho é o
o mesmo Deus, mesmo tendo vagado pelo deserto por 40 anos.
Deus não mudou, mesmo que as circunstâncias tenham mudado.
O mesmo Deus que chamou Davi para ir
e derrotar Golias, assim como cantávamos com uma tipoia
e uma pedra, é o mesmo Deus que estava com eles
na caverna, fugindo da vida do rei Saul.
Deus não mudou, mesmo que a circunstância tenha mudado.
O mesmo Deus que chamou Abraão em sua velhice.
Segui-lo e confiar nele é
o mesmo Deus que chamou os discípulos quando adolescentes.
É o mesmo Deus.
O mesmo Deus que, quando Pedro, em sua rejeição de Cristo, se foi embora
triste, era o mesmo Deus, que fez Pedro se levantar
e pregar o evangelho, e que tiveram Pentecostes, e que 3000 foram salvos naquele dia.
Ele é o mesmo Deus.
O mesmo Deus.
Quando Paulo, ele era quem vivia e perseguia
cristãos e perseguição à igreja, o mesmo Deus que
conhecê-lo então, o mesmo Deus foi quem salvou
ele, e agora Paulo deu sua vida por esse mesmo Deus.
O mesmo Deus
que escreve em suas escrituras que o apóstolo João era o discípulo amado e como ele
foi aquele que cuidou da mãe de Jesus, foi o mesmo Deus que o chamou ao exílio,
Patmos, onde ele teve a visão da revelação, o mesmo Deus, não importava a situação.
Ele é o mesmo Deus.
Agora eu sei o que você está pensando.
Isso parece muito legal.
E como Mike disse, como separamos as escrituras da vida com muita frequência.
Separamos o fato de que, sim, já se passaram milhares de anos, mas o
o mesmo Deus que serviram naquela época, até o Gênesis, é o mesmo Deus que estamos servindo aqui e agora.
E rezo para que seja o mesmo Deus que você e eu sejamos.
Eu me conheço.
Rezo por vocês que servirão pelo resto da eternidade.
Mas quero te incentivar hoje.
Vou ser honesto com você.
Não tenho muito a dizer além de incentivo hoje.
Não sei.
Não sei quem precisa ouvir.
Não sei o que Deus vai fazer.
Não estou tentando colocá-lo numa caixa.
Ele é Deus.
Amém.
Ele pode fazer o que quiser.
Mas como isso te afeta hoje?
Bem, o mesmo Deus que te livrou desse vício.
posso te entregar hoje.
O
o mesmo Deus diante de quem você esteve e prometeu,
seu cônjuge, para o bem ou para o mal, é o mesmo Deus, mesmo que pareça mais para o mal.
E para melhor.
O mesmo
Deus que te deu esse bebê é o mesmo Deus que te segura enquanto você lamenta a perda.
daquele bebê.
O mesmo Deus que
está com você quando você estava saudável é o mesmo Deus que vai caminhar com você nesse diagnóstico.
Ele é o mesmo Deus.
O
O mesmo Deus a quem você dedicou seus filhos é o mesmo Deus que cuida deles, mesmo que estejam fugindo dele.
O mesmo Deus que está com você quando você teve muito é o mesmo Deus que está com você quando você tem pouco.
Igreja, era incrível quando eu batizava cânone.
Sabe,
e ele estava nervoso e e eu só estava conversando e
tentando fazê-los se sentirem melhor e, sabe, porque estamos prestes a entrar na água.
Uma vez na água, está praticamente pronto.
Sabe como é?
Como se não tivesse como sair da água a menos que você enterrasse, sabe?
É por isso que eu malho.
Tipo, você não vai sair.
Sabe como é?
Vou te segurar e você vai mergulhar debaixo d'água.
Mas eu só estava tentando fazê-los se sentirem melhor.
E eu me sentei na frente.
Eu disse, cara, eu disse, escuta, eu disse, cara, eu já fiz isso mais de 100 vezes.
Ele ficou tipo, o quê?
O mesmo Deus que eu servia há 10 anos como pastor.
É o mesmo Deus que estou servindo hoje.
Escute,
Passamos por turnos, por etapas e nós
Passamos por fases da nossa vida e depois vem uma história
História e vida após vida nesta igreja, bem aqui e agora.
Onde se você olhar para o seu olhar para trás, 5 anos, 10 anos, 20
anos, seja lá o que for, no entanto, você está pensando, cara, eu poderia
nunca imaginei que Deus me teria aqui, agora.
Você
sabe, estávamos, era Michael conversando e
e Michael, ele definitivamente, não sei se você sabe ou não.
Talvez você só conheça todas as músicas que já foram escritas para o Senhor, mas ele
Normalmente senta bem ali durante o ensaio antes dos grupos da Vida Real,
E cara, dá pra ver ele ali cantando enquanto eles cantam.
E foi incrível porque ele veio até mim.
Ele disse: cara, ele disse, como tivemos tanta sorte de ter um time de adoração assim?
E minha resposta foi: não sei.
Mas o que estou tentando dizer é: escuta, ei,
Sentamos aqui e pensamos, cara, é incrível, e eles têm
Todo mundo que está no palco tem tudo sob controle.
Escuta, se você perguntar ao Mike e ao Robin o depoimento, eles vão te dizer 2
anos atrás, a vida deles não parecia a mesma de agora.
Mas ainda assim Deus é o mesmo.
Ele é o mesmo Deus.
Veja,
Temos experiências no topo da montanha e passamos por momentos no vale.
Mas ele é o mesmo Deus.
Só quero te lembrar.
Mais uma vez, Jesus Cristo é o mesmo ontem, hoje e para sempre.
E se olharmos para a música que cantamos, Ela
diz que você ouviu seus filhos naquela época, você ouve seus filhos agora.
Gente, eu sou um filho de Deus.
Você é o mesmo Deus.
Você respondeu às orações naquela época e vai responder agora.
Deixa eu te perguntar uma coisa.
Deus já respondeu orações na sua vida?
Então por que duvidamos que ele vai responder hoje?
Você está fornecendo, então está fornecendo, está oferecendo agora.
Deus já providenciou para você na sua vida?
Então por que duvidamos que ele vá pagar hoje?
Só quero ser transparente com você.
Essa é uma que eu tenho dificuldade.
Eu cresci com a sua mentalidade
Oferece, você oferece e oferece da melhor forma possível.
E assim, qualquer pequena mudança nessa disposição,
Começo a ficar nervoso e inquieto, mas escuta, sabe o que é isso?
Isso é falta de confiança no Deus que me sustentou a vida toda.
Você move o poder deles então, Deus move o poder agora.
Ele é o mesmo Deus.
Gente,
Lembro onde havia momentos nesta igreja.
Onde, depois que o evangelho foi pregado, as pessoas ficaram tão emocionadas.
Você não conseguia encontrar um, não conseguia encontrar um lugar.
Você percebe que essa igreja nem sempre tinha caixas de lenços embaixo das cadeiras.
Mas o que aconteceu foi que Deus começou a nos mover e a nos quebrar,
Então tivemos que encontrar algo para enxugar nossas lágrimas do rosto.
Então tivemos que comprar lenços.
Escute, Deus agiu de uma forma poderosa naquela época.
Ele pode fazer isso de novo agora.
Ele é o mesmo Deus.
Você era curandeira naquela época.
Você é um curandeiro agora.
Ele é o mesmo Deus.
Quantas pessoas temos em nossa congregação agora que estão doentes.
Mas
o mesmo Deus que te teve quando você estava saudável.
Ele te tem agora.
Você é um salvador então, você é um salvador agora.
Adoro como eu, quando falamos sobre salvação.
Olha, eu fui salvo ontem, hoje.
E eu estou salvo amanhã.
E se amanhã chegar, eu serei salvo amanhã de novo.
Estou salvo para sempre.
E diz o seguinte: Ó Deus, meu Deus, eu preciso de você.
Oh Deus, meu Deus, eu preciso de você agora.
Oh, Rocko Rock of Ages, estou confiando na sua fidelidade.
Mas aí diz isso, e não fizemos
Cante essa parte, e tudo bem, mas diz: Você libertou os prisioneiros então.
Você está libertando corações agora.
Será que tem alguém aqui esta manhã que esteja preso no coração.
Seja dúvida ou
desânimo, ressentimento, amargura, falta de perdão, ou raiva ou luxúria.
Em que você está preso no seu coração?
Então você toca nos leprosos, eu sinto seu toque.
Agora.
E então diz, estou ligando
no Espírito Santo, rio todo-poderoso, venha e sinta-me.
De novo.
O
A Bíblia está cheia de pessoas que, em alguns momentos da vida, não sabiam o que fazer.
Você já esteve lá, na igreja?
Você já esteve em um momento em que simplesmente não sabia o que fazer?
Para onde recorrer ou como ir?
Você pode estar lá agora.
E
Naquela época, aquelas pessoas tinham que tomar uma decisão.
Cada relato na palavra de Deus.
Sempre houve momentos, e vários momentos na vida deles, em que
Eles poderiam ter ido para um lado ou para o outro, mas só havia dois caminhos.
Ou confia em Deus ou não.
E o que vemos é,
mesmo que a graça de Deus seja suficiente, mesmo que Deus seja misericordioso conosco e
sua misericórdia é nova todos os dias, aqueles que decidiram não confiar em Deus, homem, esse caminho os levou à destruição.
Mas aqueles que decidiram confiar em Deus,
mesmo que a destruição parecesse próxima, Deus os livrou.
Nossa decisão esta manhã não é diferente.
Você vai confiar em Deus?
Ou não está?
Você
pode estar numa situação que você nunca pensou que estaria.
Você vai confiar em Deus?
Ou não está?
Você
Pode estar em uma situação que você nunca imaginou que poderia acontecer com você.
Você vai servi-lo na sua dúvida e desânimo?
Você vai decidir não confiar neles?
Eu penso, e não penso, não penso, é por isso que preciso de um roteiro.
Mas eu penso em,
Sabe, meu pai está em pé, sentado bem aqui.
Sério, você está no meu lugar, mas tudo bem.
Pode sentar aí.
Porque, sabe, aqui fazemos isso.
Mas penso em mudanças e
Eu nem estava pensando nisso quando pensei nisso, mas agora estou olhando para ele e ele,
Escuta, aconteceram coisas na vida dele aqui recentemente.
Ele nunca achou que isso aconteceria.
Mas o mesmo Deus que te tinha naquela época te tem agora.
Na verdade, havia um ali
foi um momento em que não sabíamos se ainda teríamos eles aqui.
Mas Deus é fiel.
E adivinha?
Ele pode se sentir fraco, pode se sentir quebrado ainda.
Mas Deus não é fraco.
E Deus não está quebrado.